e por último C F o p segundo e terceiro dígito iniciado em quatro e cinco.
Estamos falando de sistemas de integração. Isso acontece em alguns estados.
Mais pra frente, seguimos no grupo aqui do C F o P iniciado o segundo dígito em cinco.
Estamos falando de mercadorias que foram remetidas ali
com algum fim específico de exportação algum,
alguns tipos de devolução, dependendo se tem s t e tudo mais.
Quando nós temos o segundo dígito aqui com seis,
estamos falando de crédito de ressarcimento de I C M S.
Isso também é utilizado em alguns estados apenas Não
é em todo o Estado que nós temos essa
característica de emitir nota fiscal pra crédito e ressarcimento
de I C M s em São Paulo.
Por exemplo, quando você vai fazer o crédito do I C M s sobre o ativo imobilizado,
o famoso CIAP emite uma nota fiscal com C f a p um seiscentos e quatro oh seis aqui Oh oh!
Segundo dígito, o seis é crédito de I C M s,
mas tem estados que esse crédito é tomado de uma forma diferenciada,
então esse f o a p existe.
Ele está lá no convênio sem número de
mil novecentos e setenta estabelecido pelo Confaz,
aprovado por todos os estados.
Mas ainda que ele tenha sido aprovado por todos os estados,
ele não é utilizado por todos os estados.
É importante verificar a legislação do seu
estado pra verificar como que você vai tratar
os créditos e ressarcimentos do I C.
M S se é através de emissão de nota fiscal ou se é diretamente
no livro fiscal segundo e terceiro dígito iniciado ali em seis e cinco.
Estamos falando de combustíveis e por último o Grupo nove.
Esse Grupo nove aqui geralmente ele é tratado como outras entradas de mercadorias,
outras aquisições de serviço.
Então tem um pessoal que gosta de usar o C f o p um nove quatro,
nove cinco nove quatro no gente esse nove, quatro nove Eu não gosto dele.
Por que que eu não gosto dele?
Porque ele é um c F a p muito genérico, ele fala lá outras né,
porque ele faz parte do grupo um.
Nove Grupo de outras toda vez que você pegar um documento fiscal
ou for emitir um documento fiscal com esse c f A.
P nove quatro nove atente se ao que ao que você vai escrever lá no campo?
Natureza da operação Lembra que falamos aqui atrás do campo? Natureza da operação?
Olha ele aqui oh cuidado se você estiver utilizando o f o P nove quatro nove,
seja em em nota de entrada ou emitindo,
emitindo uma nota de entrada ou emitindo uma nota de saída.
Atente se identificar no campo natureza da operação.
Qual é a operação de fato que está ocorrendo? Por quê?
Porque quando nós temos o c f o P nove quatro
nove não tem como ninguém adivinhar que operação está ocorrendo.
Pode ser uma operação de garantia. Pode ser uma operação de teste.
Pode ser essas remessas simples remessa
que o pessoal costuma fazer indevidamente,
mas costuma fazer.
Então não dá pra saber o que que é.
E o C F.
O P lembra que comentamos que ele pode
determinar a tributação se você não identificar,
na natureza da operação, o que está acontecendo com esse nove?
Quatro nove, que significa outras que que vai acontecer?
A pessoa que tá recebendo o documento fiscal não vai saber do que se trata,
então não tem como identificar se a tributação foi aplicada corretamente,
não tem como identificar se.
Ah,
a questão do C S t foi aplicada corretamente se a nota foi emitida corretamente
e muito menos dar entrada corretamente no
estabelecimento que tá recebendo esse documento fiscal,
então recebeu nota ou emiti
nota com o c f o p nove quatro nove,
que é o C f o P ali que na classificação de
outras sempre atente ao campo natureza da operação ali precisa estar escrito,
especificado tudo certinho, Que operação que é essa no Grupo?
Nove.
Nós não temos só itens de outras e por isso que
eu deixei ele marcado aqui também dentro do grupo nove.
Nós temos, porém,
exemplo, bonificação. Nós temos remessa pra conserto.
Nós temos remessa pra demonstração. Então o Grupo nove.
Ele é colocado de forma genérica como um grupo
de outras entradas e mercadorias e aquisições de serviços,
mas ele também existem, eh remessas que são bem comuns dentro do Grupo nove.
Nós nós veremos aqui no final da nossa aula alguns exemplos práticos